Woohoo este în cele din urmă timpul să învățăm prima noastră structură de date
și una care, probabil, sunteți foarte familiarizați cu matrice de matrice, care sunt uneori numite Liszt, care organizează secvențe.
Asta înseamnă unul după altul în memorie.
Ca și cum am aici avem niște date la indexul 0 să spunem suc și apoi imediat după
indexul 1 avem altceva.
Poate că Apple poate este o listă de produse alimentare în memoria calculatoarelor noastre va fi unul după altul, deoarece amintesc
că RAM-ul nostru este mult mai mare decât doar șapte sloturi.
Și matricele sunt probabil cele mai simple și mai utilizate structuri de date.
Și din fericire pentru noi pornim de aici, deoarece matricele au cel mai puține reguli
și pentru că sunt stocate în memorie contiguă, care este în ordine.
Ele au, de asemenea, cea mai mică amprentă a oricărei structuri de date.
Deci, dacă tot ce ai nevoie este să stochezi niște date și să repeți peste ea, care merge unul câte unul pas cu pas.
Arrays sunt cea mai bună alegere, mai ales dacă știți indicii care sunt aici în partea stângă a articolelor pe care le
stocați și la fel de ușor și vom trece peste acest lucru în detaliu în videoclipurile ulterioare.
Dar căutați-vă sau accesați-vă cu ștergeți-vă Constantinul de unul.
Este super super rapid.
Alte acțiuni sau metode pe care le vom trece vor fi, de asemenea, rapide.
Dar inserțiile și ștergerile sunt O de N sau timp liniar.
Dar pentru a arăta matricele Să folosim de fapt codul pentru a vă arăta un exemplu.
Avem locurile noastre de joacă aici.
Și din nou puteți folosi oricare dintre limbile preferați.
Voi demonstra doar asta in javascript.
Putem crea o matrice simplă.
Să numim șiruri de caractere și această matrice.
Din nou, prin notarea cu paranteze pătrate va avea apoi un B apoi C și D.
Și tocmai tocmai am creat o matrice în javascript.
Privind acum la acest lucru și pe baza a ceea ce am învățat până acum, putem face câteva presupuneri.
De exemplu, pentru a stoca litera litera B litera C litera D.
Sunt două, trei, patru, patru.
Dacă în cazul în care pe un sistem de 32 de biți avem 1 2 3 4 rafturi pentru a stoca litera A în zerouri și altele.
Ei bine, dacă acesta este cazul, tocmai am mutat de patru ori, pentru ca patru articole și fiecare articol să preia patru rafturi în
memoria noastră.
Asta înseamnă că folosim până la 20 sau 16 octeți de stocare dacă ne amintim în exemplul nostru mic că, cu un sistem
de 32 de biți, avem 1 2 3 4 rafturi pentru a reține acest număr din nou.
Acesta este un pic o versiune simplificată de a privi la el, dar sper că
vedeți ce facem aici, pur și simplu, stocăm un b c d în ordine secvențială în brumul nostru Random Access Memory.
Deci, computerul știe acum unde să găsească aceste articole.
Prin urmare, când fac șiruri de caractere le spun computerului, mergeți la matricea numită putere, trebuie să știți unde
este.
Pentru că sub capotă l-ai păstrat pentru mine și ai luat al treilea element.
Amintiți-vă că indicii sunt 0 1 2.
Atrageți astfel cel de-al treilea element de unde este memorat matricea în memoria dvs.
Și dacă voi rula asta, voi vedea că computerul va lua această informație pentru mine, pentru că aici
mi-a păstrat-o.
Și aici o apucă de mine.
Bine, deci hai sa facem cateva operatii cu arrays si sa vedem ce sunt argumentele pro si contra.
Ei bine, în javascript avem câteva metode pe care le putem folosi cu rasa.
Unul este polonez, care ne permite pur și simplu să adăugăm ceva la sfârșitul matricei.
Deci, șiruri de caractere.
Și dacă tocmai eliminăm asta și să avem un jurnal al consolei Daut al puterii.
Dacă rulați acest lucru, obțin un B C D E această operație de împingere a șirului, pentru că doar o adaugă la sfârșitul matricei.
Este o operație 0 1.
Tot ce facem este să adăugăm orice element dorim la sfârșit.
Nu ne confruntăm cu nimic.
Deci, sperăm că acest lucru are sens de ce ar fi unul foarte convenabil.
Ce altă metodă obținem.
Putem folosi, de asemenea, pop și pop este opusul push pop va însemna pur și simplu să eliminați ultimul element din șiruri de
pe matrice.
Dacă fac clic pe rulați aici, veți vedea că e-mailul a fost mutat.
Dacă fac șiruri de caractere din nou să apară și să lovească Ron, vedem că de data asta am adăugat că atunci am eliminat.
Și apoi, în final, a rămas cu un B și C.
Ce credeți că este complexitatea timpului acestei operațiuni?
Încă o dată este 0 0 1 pentru că nu ne confruntăm cu nimic.
Pur și simplu eliminăm ultimul element pe care-l amintesc.
Calculatorul nostru știe unde este stocat ultimul element.
Pur și simplu spunem du-te la indicele de a spune 7.
Ultimul element și scoateți pâinea.
Să facem ceva interesant aici acum.
Ce se întâmplă dacă vrem să adăugăm un element la începutul matricei.
Poate că aici vrem să adăugăm litera x Ei bine, avem ceva chemat la schimbare în javascript și, în funcție de limba dvs.,
veți avea poate ceva diferit.
Dar ideea aici este că pur și simplu facem șir de puncte în schimb.
Și după cum vedeți aici cum REPL că I-T vă oferă de fapt parametrii pe care îi puteți introduce.
În acest caz, doar spune ce articole.
Care este un șir.
Ar trebui să intru.
În cazul nostru, voi spune că vreau să schimb x care spune că adăugați X la începutul matricei.
Dacă fac clic pe rulați aici, vedem că x a fost adăugat la începutul rariului nostru.
Ce credeți că este complexitatea timpului acestei operațiuni?
Și de-a lungul drumului în care trecem prin structurile de date și pentru că știm că notația Big-O este destul de misto că
suntem capabili să ne gândim la codul dincolo de asta, doar fac asta, ne putem gândi profund la ceea
ce se întâmplă sub capota.
De ce s-ar putea ca această operație să fie mai lungă decât această operație.
Mi se pare fascinant si cand am inteles prima data acest lucru ma facut cu adevarat un inginer mai bun si
sper ca incepeti sa obtineti acest moment aha pentru dumneavoastra, mai ales daca aceasta este prima
data cu structurile de date.
Acum, în schimb, ce facem aici.
Amintiți-vă bine că șirurile sunt stocate în esență dacă m-am mutat la o linie nouă, calculatorul știe
că acesta este zero.
Acesta este indicele de 1.
Acesta este un indice de două și acest lucru este la indexul de trei atunci când am adăuga X cu schimbarea Sunt dintr-o
dată dintr-o dată adăugând X în matrice noastre.
Dar acum trebuie să schimbăm aceste numere deoarece indiciile sunt încă așa.
Dar de data asta trebuie să spunem OK 0 este acum 8 x A este acum 1 B este acum 2 și C este acel index 3
și D este acel index pentru.
Și doar făcând asta ați fi văzut ceva pe care tocmai l-am repetat prin orice și am
redistribuit indicii și am făcut două treizeci și patru de cinci mișcări sau cinci operații pentru a realinia indicii și asta ar trebui să
vă dau un indiciu că această operațiune este 0 și în funcție de mărimea matricei
pe care o luăm pentru a face această operațiune.
Deci, imediat, știm că, odată cu creșterea, poate nu este cea mai bună structură de date pentru adăugarea de
elemente la începutul matricei.
Dacă am fi vrut să adăugăm ceva în mijlocul matricei, putem folosi metoda splice aici.
Permiteți-mi să derulăm un pic și cu splice pot spune șiruri de puncte și încă o dată am un indiciu despre
ce pot face.
Primul este numărul de pornire.
Aș vrea să încep un index de 2.
Îmi aduc aminte că avem această matrice aici.
X A B C.
Deci, pornim de la B, iar al doilea parametru este numărul de ștergere.
Ce dorim să ștergem sau câte lucruri din acest index vrem să ștergem.
În cazul nostru, nu dorim să ștergem nimic pe care să-l adăugăm.
Deci voi spune zero.
Și apoi elementele pe care dorim să le adăugăm.
Deci, să adăugăm doar un șir care spune extraterestră și să eliminăm acest X din matricea noastră originală.
Asa e mai bine.
Să loviți pe Brian și să mergem acolo.
Avem X pentru că am schimbat un străin b c astfel încât splice ne-a spus să mergem la indexul de 2 0 1 2 unde B a fost inițial și
să adăugați extratereștri în loc de B și doar să trecem lucrurile peste.
Deci, ceea ce am făcut aici este dacă ne întoarcem la exemplul nostru și avem X în gama noastră.
Și am schimbat acești indici de X și ei sunt la fel, dar am trecut B și am spus că aici vreau să adaug
Ilian și acum trebuia
să trecem peste tot și să spunem 3:58 extratereștrii.
Vrem trei de patru pentru C și cinci pentru D.
Deci, ce e marele nostru aici.
Și nu avem nevoie de acest lucru să vină bine, marele nostru O, în acest caz, am făcut-o.
Jumătate din operațiuni, pentru că am schimbat jumătate din matricele pe care le bifăm prin jumătate din matrice.
Deci ar fi 0 și împărțit la doi.
Dar țineți minte regulile noastre când vine vorba de big-O, eliminăm constantele și simplificăm doar să sunăm atunci.
Cel mai grav caz va fi o operațiune.
Bine, o să las asta pentru tine.
Se poate juca în jur și poate încerca diferite metode pe o rasă, dar sper că înțelegeți cum funcționează și
cum există unele lucruri bune pe care le putem face, cum ar fi accesarea matricei care este una.
Pentru că e bine rapid, știm exact unde se află în memorie și putem să împingem și să apară.
Dar când vine vorba de schimbare sau splicing sau chiar ștergere, deoarece cu îmbinare putem face chiar șterge.
Acesta va fi evenimentul nostru.
Și dacă ne întoarcem la diagrama noastră, avem acum o mai bună înțelegere a motivelor pentru care arrays look up sunt extrem de
rapide.
Știm unde sunt.
Știm de ce împingerea la sfârșitul matricei este extrem de rapidă, dar de ce inserarea și ștergerea nu pot fi cele
mai bune sau cele mai rapide când vine vorba de rasă.
Dar iată ce e.
Există de fapt două tipuri de matrice și în următorul videoclip vom vorbi despre aceste două tipuri pe care le
voi vedea în acel Bebai.